---
title: '2011-12'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: false
heroHeading: 'Temporada 2011-12'
heroSubHeading: 'Primer temporada donde Estudiantes desciende'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 7
---

Estamos ante la primera temporada donde Estudiantes desciende en el campo pero cuyo descenso no se transforma en real debido a la imposibilidad de pagar el canon ACB de ascenso por parte de los equipos que se ganaron el ascenso en el campo.

Temporada donde como presidente seguía Juan Francisco García, como director deportivo seguía Nacho Azofra, pero como entrenador esta vez empezaría la temporada con Pepu Hernández tras cortar a Luis Casimiro como entrenador del club. Tampoco se renueva a los jugadores Asselin y Welsh que tenían un 1+1 en sus contratos.

Los jugadores que se ficharon inicialmente fueron:
* Cedric Simmons
* Carlos Jiménez
* Luis Flores
* Víctor Serrano (en el papel estelar de jugador que se ficha de rellano y que no juega nunca)
* Antoine Wright

Ante la mala marcha del equipo, Pepu Hernández, consciente de su responsabilidad en Navidad pide salir del club, pero no le es aceptada la renuncia por lo que continúa en este. 

Los fichajes estrella de la temporada Simmons / Flores / Wright fueron un completo desastre, a cual peor, hasta el punto en el que tanto Flores como Wright fueron cortados. Este segundo tras la denuncia de un accionista en la Junta de Accionistas de sus problemas con el alcohol y las juergas. A día de hoy, este jugador sigue teniendo el [récord negativo de valoración en un encuentro ACB](https://www.mundodeportivo.com/20111013/baloncesto/acb/antoine-wright-de-estudiantes-record-negativo-de-valoracion-en-la-acb_54230218027.html), -19.

Tras cortar a estos dos jugadores, se contrataron los siguientes refuerzos:
* Willie Dean
* Christpher Lofton
* Rodrigo de la Fuente
* Tariq Kirksay
* Louis Bullock

De todos estos, el único que dió un buen rendimiento fue Tariq Kirksay, donde Dean y De La Fuente no dieron el nivel necesario y Lofton vino con múltiples problemas de cervicales por lo que su rendimiento fue muy inferior al esperado. Especial mención habría que hacer sobre el fichaje de Bullock, que era un jugador que estaba retirado y lesionado.

La situación se hace insostenible y es sustituido finalmente Pepu Hernández por Trifón Poch, pero fue demasiado tarde, y Estudiantes culminó su descenso al perder en casa contra el Murcia. 

Sin embargo, no se consuma el descenso por no poder los equipos LEB el canon de acceso a la ACB. El único damnificado de aquel no descenso fue el director general. Tanto presidente como director general siguieron en sus puestos.
