---
title: '2013-14'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2013-14'
heroSubHeading: 'Otra temporada mediocre en la que rozamos el descenso de nuevo'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 9
---

Himar Ojeda deja su cargo y la dirección deportiva la asumen Txus Vidorreta y José Asensio. Sigue como presidente Juan Francisco García.

Himar Ojeda deja su cargo, aparentemente por problema de pagos, lo que impide que este continúe con el trabajo que empezó el año anterior y
se decide prescindir de la figura del director deportivo y esta figura la asumen tanto el entrenador del primer equipo, Txus Vidorreta, como el director general de la entidad José Asensio.

Germán Gabriel también se queja de problema de impagos y se marcha a Bilbao. 

Del año anterior no continúan ni Barnes ni Fisher, a cambio, se realizan todos estos fichajes:
* Marko Banic
* Quino Colom
* Morris Finley
* Dejan Ivanov
* Andrés Miso
* Xavi Rabaseda

Banic, lesionado, es contratado por dos años. El segundo no lo cumple y se marcha al Alba de Berlín. 

Otra temporada con carencias en la rotación, sobretodo en la posición de pivot y en el tiro exterior. Para suplir algunas de las carencias se fichan los siguientes refuerzos:
* Guille Rubio
* Uros Slokar
* Fede Van Lacke

Finalmente fue cortado Morris Finley.

A pesar de la necesidad de un cinco, no se dan oportunidades ni confianza a Lucas Nogueira o Fran Guerra. El primero, renueva una ampliación de contrato pero con rebaja de cláusula para así poder salir a la NBA.

Se termina salvando la temporada terminando en la posición 16º con 12 victorias y 22 derrotas.