---
title: '2014-15'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2014-15'
heroSubHeading: 'Temporada de cambio de presidente'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 10
---

Temporada en la que se produce el cambio de presidente de Juan Francisco García a Fernando Galindo. El nuevo presidente en su debut trata de salvar la temporada como buenamente puede reforzando el equipo ante los problemas de este en la clasificación.

La temporada, con Juan Francisco García como presidente, empezaría mal ya que es el entrenador quien trae a un director deportivo de su confianza, en lugar de ser el club el que busca el director deportivo que más le interesa y se ajuste a sus objetivos.

El director deportivo contratado fue Eduardo Pascual, como entrenador seguiría Txus Vidorreta. Eduardo Pascual en la anterior temporada había descendido al Valladolid con el récord negativo de solamente tres victorias en toda la temporada.

Los fichajes realizados fueron:
* Stefan Bircevic
* Nacho Martín
* Pep Ortega (amigo de Nacho Martín)
* Waly Niang
* James Nunnally
* Javi Salgado
* Diamon Simpson

Esta vez, en lugar de tener un sólo jugador que no juega, fichamos a dos que no juegan, Pep Ortega y Waly Niang.

James Nunnally es cortado, siendo un buen jugador, como demuestra posteriormente su carrera, porque no le gusta a Txus Vidorreta. Pep Ortega también es cortado ya que no juega nunca y prefiere volver a LEB donde poder jugar.

En Diciembre, Juan Francisco García deja el club como presidente y le sustituye [Fernando Galindo](https://www.movistarestudiantes.com/prensa/noticias/fernando-galindo-nuevo-presidente-del-club-estudiantes-sad/).

De nuevo, el juego interior no funciona y con cuatro victorias y once derrotas se decide reforzar el equipo, siendo los jugadores contratados los siguientes:
* Pietro Aradori
* Joan Creus
* Uros Slokar

Otro años más, la presencia de la cantera es irrelevante. Jugadores como Brizuela, Vicedo o Juancho Hernángomez no son aprovechados por el entrenador y no les da a penas oportunidades algo para progresar. El total de jugadores de la primera plantilla fueron de diecisiete.

El equipo terminó en la posición 13º con 14 victorias y 20 derrotas.
