---
title: '2015-16'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2015-16'
heroSubHeading: 'Segundo descenso no consumado'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 11
---

Primera temporada completa con Fernando Galindo al frente del club como presidente y con muchas ilusiones y esperanzas por parte de todos. Sigue como director deportivo Eduardo Pascual y se contrata a un entrenador que tiene en cuenta la cantera pero con poca experiencia en ACB.

Sabiendo que el entrenador no tiene gran experiencia en ACB. Le complicas la vida y se la complicas al equipo con contratación de jugadores sin experiencia o nivel de ACB. 

Otra vez repetimos los mismos errores, mala planificación sumada a un entrenador con poca experiencia.

Los jugadores fichados inicialmente son:
* Ofoegbu
* Zachary Graham
* Xavi Rey
* Brandon Thomas

De estos, Ofoegbu ni se presenta al inicio de temporada por lo que hay que buscar un sustituto. Su sustituto es Vladimir Stimac, quien se marcha tras jugar solamente tres partidos.

El equipo no funciona y se realizan los siguientes fichajes:
* Levon Kendall
* Nico Laprovittola
* Mitchell
* Pavel Purmpla
* Diamon Simpson

En este carrousel de fichajes, Mitchell viene por Graham, quien después también sería cortado y en su lugar se ficha a un base como Laprovittola. Y Thomas es sustituido por Pavel Purmpla, quien era un jugador con limitaciones ofensivas muy claras por lo que resulta muy difícil de explicar su fichaje.

El cúmulo de despropósitos no tiene fin porque aún quedaría el cambio de entrenador, Ocampo es sustituido por Valdeolmillos, un entrenador que llevaba años fuera de la ACB.

Todo esto tendría como consecuencia un nuevo descenso, el segundo descenso en cuatro años. El equipo terminó en la posición 17º con nueve victorias y 25 derrotas.

El descenso no se consuma por los mismos motivos que el anterior. La imposibilidad de pagar el canon de ascenso de LEB a la ACB por parte de los equipos que se ganaron el ascenso en el campo.

Otra vez el equipo termina con una cantidad enorme de jugadores por una lamentable planificación. La lista de jugadores que terminan la competción es de 19.