---
title: '2016-17'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: false
heroHeading: 'Temporada 2016-17'
heroSubHeading: 'Temporada de cambios'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 12
---

Tras el desastre del año pasado donde se consiguió el segundo descenso no consumado, se cambió tanto al director deportivo como al entrenador que terminó la temporada. Como en la anterior ocasión, el único que se marchó fue el director deportivo.

Antes de comenzar la temporada y dada la mala gestión de los contratos de los canteranos, se marcha Juancho Hernángomez a la NBA tras fracasar las negociaciones por su renovación y siendo el Brose Basket quien lo contrataría para llevarse 200.000 euros por su traspaso a la NBA en lugar de haberlo sido nosotros como club de formación en su última etapa.

Después de este descalabro, se afrontó la nueva temporada apostando por un entrenador con experiencia como Salva Maldonado y un director deportivo al que le avalaban los resultados en su anterior etapa en Zaragoza como Willy Villar.

Se recompone el equipo con múltiples fichajes pero que vuelve a flaquear en sus posiciones interiores, entre otras cosas, porque se ficha a Arteaga que era el quinto pivot el Murcia en aquellos entonces. 

Los fichahes iniciales fueron:
* Víctor Arteaga
* Omar Cook
* Jordi Grimau
* Edwin Jackson
* Dylan Page
* Sitaphá Savané
* Goran Suton
* Ali Traoré
* Jamar Wilson

Alí Traoré no dió el nivel esperado y los múltiples problemas físicos de Dylan Page debilitaron el juego interior por lo que posteriomente se tuvo que fichar a:
* Ondrej Balvin
* Alec Brown

Ali Traoré fue cortado en beneficio de la llegada de Ondrej Balvin.

Terminó la temporada con el equipo clasificado en la posición 11 con 13 victorias y 19 derrotas. Esta posición permitió al club jugar en Europa al año siguiente.

El equipo consiguió solamente ganar 13 partidos con el mejor jugador de la liga en ese año como fue Edwin Jackson y que además fue su mejor temporada en España hasta el momento.
