---
title: '2017-18'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2017-18'
heroSubHeading: 'Otra temporada tranquila'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 13
---

Bajo la presidencia de Fernando Galindo disfrutamos de una temporada tranquila en ACB. Otra cosa fue el esperpento de la Basketball Champions League que contaremos después.

Continuaron como director deportivo Willy Villar y como entrenador Salva Maldonado. Algo que no impidió que se hicieran fichajes que no daban la talla o no jugaban a penas como fue el caso de Dagoberto Peña. Jugador que con sólo verlo jugar una vez se podía comprobar las enormes carencias que tenían en conceptos tan sencillos como el contraataque.

Los fichajes que se hicieron fueron:
* Nik Caner-Medley
* Silven Landesberg
* Ludde Hakanson
* Dagoberto Peña
* Aleksandar Cvetkovic

Lo bueno de esta temporada fue que no fue necesario fichar a nadie a mitad de la misma. Lo malo es que seguíamos teniendo un juego interior débil.

La parte esperpéntica de la temporada queda para el partido de la Basketball Champions League disputado en Venecia donde bastaba con ganar el partido y así evitar el triple empate que nos dejó fuera de la siguiente fase. [Tras remontar 21 puntos](https://www.marca.com/baloncesto/champions-league/2018/02/06/5a7a006ee2704e0f5e8b45f2.html) y teniendo la última posesión para ganar el partido, nadie se enteró bien de lo que había que hacer y en lugar de buscar una canasta sencilla, buscamos un triple que fallamos y que nos llevó a ese triple empate que nos dejó fuera de la siguiente fase. Estudiantesco como mínimo.

En la parte positiva este año se consolidan los proyectos de Edgar Vicedo y Darío Brizuela.

El equipo termina en la posición 11 con 17 victorias y 17 derrotas.

[← 2016-17](https://nuestroestu.es/cronologia/2016-17/) | [2018-19 →](https://nuestroestu.es/cronologia/2018-19/)