---
title: '2018-19'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2018-19'
heroSubHeading: 'Tras la calma, llegó la tempestad.'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 14
---

Continúa como director deportivo Willy Villar pero como entrenador es contratado José María Berrocal. Cuya máxima experiencia en ACB fue ser segundo entrenador con el F.C. Barcelona de la mano de Xavi Pascual.

Para más inri, los fichajes que se hacen no cumplen con las expectativas, por lo que volvemos a unir una plantilla descompensada con un entrenador falta de experiencia.

Los fichajes que se realizan son:
* Gian Clavell
* Jankovic
* Zoltan Perl

Vuelve la figura del jugador que no juega prácticamente nunca en la persona de Zoltan Perl. Se llegan a cortar hasta tres jugadores para fichar a cuatro donde no todos mejoraron la plantilla o no tuvieron un rendimiento aceptable durante toda la temporada. La

Los jugadores cortados fueron:
* Zoltan Perl
* Jankovic
* Dagoberto Peña

Y los jugadores contratados para reforzar el equipo fueron:
* Alessandro Gentile
* Junior Estou
* Fotios Lampropoulous
* Shean Whittington

Finalmente se salva el equipo de manera agónica al terminar en 16ª posición con 11 victorias y 23 derrotas.

A todo esto, hay que sumarle la lamentable elección de entrenador para saber sacar partido a los jugadores que ya tiene el club y a los que salen directamente de la cantera. 

Nos vamos a centrar en el caso de Edgar Vicedo y Adams Sola. 

En el caso de Edgar Vicedo, es un jugador que venía de hacer una muy buena progresión con Maldonado llegando a ser internacional y un jugador codiciado a nivel ACB. Esto le llevó a r[enovar por Estudiantes por cuatro temporadas al final de la temporada anterior](https://www.movistarestudiantes.com/liga-endesa/altas-bajas/edgar-vicedo-renueva-por-cuatro-temporadas-su-contrato-con-movistar-estudiantes/). Un acierto completo de la directiva al que luego no se le iba a sacar provecho durante tres años por los entrenadores que fichó esta.

Por el otro lado, vamos a analizar la temporada de Adams Sola, que era un jugador que alternaba el equipo ACB con el EBA con el objetivo de que este fuera poco a poco formándose, cogiendo experiencia y así poder terminar siendo jugador del equipo ACB.

Edgar Vicedo empezó muy bien la temporada con unos números muy buenos en la derrota con el Baxi Manresa. En dicho partido hizo 4/5 80% en T2P, 1/2 50% en T3P y 1/2 50% en TL, para luego capturar 3 rebotes y hacer 14 de valoración. Bien, pues a partir de ahí, el entrenador pierde la confianza en el jugador y pasamos de tener un jugador que tiene un peso en el ataque del equipo con buenos o muy buenos porcentajes de tiro a disfrutar de menos minutos y a penas tener opciones de tiro. 

En los siguientes cuatro partidos, hizo 1/1 100% en T2P, 2/5 40% en T3P 0/0 0% en TL. En los siguientes cuatro partidos ¡¡¡hizo menos lanzamientos que en partido inaugural de liga!!! Aún así, los porcentajes seguían siendo buenos. Pero, parece que no era lo suficientemente bueno ni para entrenador ni para director deportivo y se ficha a Alessandro Gentile.

A partir del fichaje de Alessandro Gentile, los minutos se ven aún más reducidos y las opciones en ataque aún más para Edgar Vicedo. Las decisiones de este club han convertido a uno de los jugadores deseados de la temporada 2017-18 y que llegó a ser [internacional en las ventabas FIBA](https://www.marca.com/baloncesto/acb/2017/11/19/5a11a14946163fda798b4594.html) en un jugador intrascendente, en un jugador de relleno. El

No obstante, a pesar del ninguneo de entrenador y director deportivo hacia el jugador, este terminó la liga con los siguientes números: 22/40 55% en T2P y 18/41 44% en T3P. ¿Cuánto dinero cuesta fichar un nacional con esos porcentajes? Nosotros lo tuvimos, y no le supimos sacar provecho.

En el caso de Adams Sola, tenemos a jugador que debuta en ACB y donde el objetivo es que vaya cogiendo experiencia, aprendiendo e ir poco a poco aportando cada vez más al equipo dentro de sus posiblidades. Pues bien, de las 34 jornadas de liga, en 7 estuvo en la grada y en 18 jornadas jugó menos de un minuto. ¿Qué tipo de enseñanza puede sacar un jugador de su participación durante algunos segundos en un partido? ¿Qué equipo de cantera es ese que maltrata a sus canteranos de esa manera?