---
title: '2019-20'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2019-20'
heroSubHeading: 'De mal en peor'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 15
---

No contentos con la temporada anterior, profundizamos en el desastre que solamente evitó la suspensión temporal del campeonato de liga y que una vez se decidiera reanudar esta, se reanudase en modo burbuja solamente para jugar los playoffs y que no hubiera descensos.

Si ya la temporada pasada se apostó por alguien sin experiencia contrastada a alto nivel ni conocimiento de la ACB, esta temporada, volvimos a apostar por alguien que no tenía experiencia en la ACB como Aleksandar Dzikic. 

Willy Villar, el director deportivo, confeccionó otra vez un equipo descompensado, solamente un base, con carencias en el juego interior, y con jugadores sin experiencia en ACB. Eso si contar con otro año más de ninguneo a jugadores formados en Estudiantes como Vicedo o Sola nuevamente. 

Se renovó a Darío Brizuela, pero con una ficha muy elevada. Lo elevada de su ficha y las ganas de marcharse del jugador ante la enésima temporada donde el club había compuesto una plantilla sin pies ni cabeza, hizo que finalmente fuese traspasado a Unicaja.

Los fichajes que se hicieron inicialmente fueron:
* Nemanja Dangubic
* Duje Dukan
* Kenny Kadji
* Juan Palacios
* Phil Scrubb
* Paul Pressey
* Khadim Show, en el papel estelar de ... ¡¡¡Jugador que no juega!!! ¡¡¡Otra temporada más y van ...!!!

Además, Adams Sola tendría ficha del ACB y jugadores que alternaría ACB y EBA serían Nacho Arroyo y Dovydas Giedraitis.

Como el equipo no funcionaba, otro año más, y se empieza con una victoria y nueve derrotas, tras la marcha de Darío Brizuela al Unicaja, viene de allí [Aleksandar Avramovic](https://www.movistarestudiantes.com/liga-endesa/llega-aleksa-avramovic/) junto con el vendría un carrousel de fichajes con tal de enderezar el rumbo del equipo. 

Entre los jugadores que se ficharon, además de Aleksadar Avramovic, están:
* Toney Douglas
* Edwin Jackson
* BJ Mullens
* Melo Trimble, que no llegó a debutar

Tras ganar cuatro partidos y perder diecinueve es cesado Aleksandar Dzikic y es nombrado como entrenador Javier Zamora, un entrenador "de la casa" con experiencia en EBA y escaso bagaje como segundo entrenador en ACB.

El equipo con Javier Zamora tan sólo gana un partido de los cinco que dirige. Afortunadamente la liga se suspende y se decide que no haya descensos. Estudiantes acaba en la peor posición de la historia de club con cinco victorias y veintitres derrotas.

A lo largo de esta temporada, ambos entrenadores mostraron escaso interés en aprovechar lo que ya tenían como Edgar Vicedo o en dar oportunidades a debutantes en la categoría como Adams Sola.

En el caso de Edgar Vicedo, el número de minutos y confianza en el fue bastante pobre, disputando hasta 13 partidos de un total de 26 que jugó, con 10 o menos minutos. Un jugador que a pesar del ninguneo del año anterior tenía unos porcentajes del 55% en T2P y del 40% en T3P se le dan solamente más de 10 minutos de juego en la mitad de los partidos disputados por el.

A pesar de la poca confianza depositada en el y de los porcentajes con los que venía el año anterior, este finaliza la temporada con 10/22 45% en T2P y 6/13 46% en T3P. ¿Cuantos equipos querrían a alguien con estos números? Cierto es que los de T2P no son maravillosos, pero tampoco son malos. No hay que olvidar que la confianza que tuvo por parte del cuerpo técnico fue más bien escasa a lo largo de toda la temporada. La

Si analizamos el caso de Adams Sola, es para llorar directamente, en tres partidos no es convocado, en diez partidos no juega ni un sólo segundo del partido y en cinco jugó menos de cinco minutos. Es decir en dieciocho de los veintiocho partidos disputados o no juega o juega menos de cinco minutos. ¿De verdad que un club, supuestamente de cantera, no puede hacerlo mejor con un debutante?
