---
title: '2020-21'
date: 2021-06-02
icon: 'estu80x80.png'
featured: true
draft: true
heroHeading: 'Temporada 2020-21'
heroSubHeading: 'Tanto esfuerzo pusimos que al final lo conseguimos. Al final, descendimos.'
heroBackground: 'services/estu.jpg'
weight: 16
---

Bajo la presidencia de Fernando Galindo, se afrontaba esta nueva temporada donde la plantilla la empezó a construir el director deportivo Willy Villar, como es lógico.

Durante la composición de la misma, el director deportivo se marcha del club, dejando la plantilla a medio hacer. No es sustituido y se decide que la terminen de confeccionar Asensio, Zamora e Iñigo de la Villa. 

A pesar de los malos resultados obtenidos por Zamora en la temporada anterior, se sigue confiando en el y además se le da la dirección deportiva. Javier Zamora, como director deportivo, en lugar de fichar a un entrenador con experiencia y seguir siendo segundo entrenador y seguir acumulando conocimientos y experiencia, se confirma a sí mismo y como ayudante en lugar de rodearse de alguien con experiencia tiene la feliz idea de contratar a un amigo cuya experiencia era categoría nacional como Jorge Franco.

El resultado de todo esto es otro año más con una plantilla descompensada, invirtiendo gran cantidad de dinero en dos exteriores que juegan en la misma posición como Avramovic y Jackson y debilitando las posiciones de tres y cuatro. Se confecciona otro año más una plantilla con carencias, con jugadores sin experiencia ACB y en algunos casos sin nivel para jugar en esta competición. 

Inicialmente, los jugadores fichados fueron:
* Brown
* Cvetkovic
* Angel Delgado
* Djuricic
* Roberson

El juego interior hace aguas por todos lados, y en lugar de fichar un jugador que de consistencia al juego, se ficha a un jugador mediático, Koumadje, por su altura, 2,24, y con potencial, pero no para ayudar al equipo desde su llegada, por lo que termina convirtiéndose en el "fichaje que no juega" de la temporada, a pesar de haber sido decisivo en una de las victorias del equipo. Al final, el jugador terminaría marchándose.

El equipo, otro año más, no funciona, los partidos se cuentan por derrotas y empieza el carrousel de fichajes. Además de Koumadje, habría que añadir a este esta lista de jugadores:
* J.J. Barea
* Alessandro Gentile
* Laksa
* Sakic

De los fichados, vuelve Gentile, que lamentablemente debe luego volver a su país tras caer enfermo de coronavirus y no poderse recuperar bien.

Luego tenemos el caso Barea, quien vino de campo y playa, a ponerse en forma para volver a la NBA en los playoffs, según comentaba. La realidad es que se fichó a un jugador que estaba de vuelta de todo, que desconocía la liga y el nivel de esta y que no estaba acostumbrado a jugar todos los partidos para ganar, porque aquí los partidos cuentan. Por el camino, tuvimos que aguantar lamentables partidos del boricua y una escapada final dejando al equipo tirado ante el último partido de liga, estando el equipo con una gran cantidad de bajas.

El fichaje de Laksa es intrascendente y el de Sakic tardío. Al final, tercer descenso en diez años. Tercer descenso bajo la presidencia de Fernando Galindo. Tercer descenso que esta vez sí se consuma y se hará efectivo.

Si analizamos el cómo hemos tratado esta temporada jugadores como Edgar Vicedo y Adams Sola con Javier Zamora y Jota Cuspinera veremos que hay una gran diferencia.

**Edgar Vicedo con Javier Zamora:**
Disputó 16 partidos donde hizo 13/25 52% en T2P, 6/26 23% en T3P, 10/10 100% en TL y capturó 36 rebotes, 2,25 rebotes por partido.

**Edgar Vicedo con Jota Cuspinera:**
Disputó 13 partidos donde hizo 17/35 48% en T2P, 13/30 43% en T3P, 8/8 100% en TL y capturó 44 rebotes, 3,38 rebotes por partido.

¿Es Edgar Vicedo uno de los jugadores peor utilizados y al que peor rendimiento le ha sacado un club en los últimos 3 años? ¿Cuánto vale un jugador con los porcentajes que el tiene y nacional?

**Adams Sola con Javier Zamora:**
La participación de Adams Sola durante el mandato de Javier Zamora lo podemos resumir de la siguiente manera: De 19 partidos que jugó, en 15 de ellos jugó menos de cinco minutos y de estos 15 en 9 de ellos jugó menos de un minuto.

**Adams Sola con Jota Cuspinera:**
Por fin, alguien le hizo jugar y le exigió algo a Adams Sola. Con Jota, Sola jugó 17 partidos. De estos, no jugó en dos y jugó menos de un minuto en uno. En dos partidos, jugó menos de 5 minutos, en 2 jugó entre 5 y 10 minutos, y en 9 partidos jugó más de 10 minutos. 

Así, si que un jugador puede aprender, corregir y evolucionar. Así si puedes saber si de verdad sirve o no un jugador para jugar en ACB.

Al igual que en el caso de Edgar Vicedo, casi tres años han tenido que pasar para que alguien les supiera sacar partido. Mientras tanto, durante estos tres años, fichajes y más fichajes de jugadores lamentables en un muy alto porcentaje de casos, que no aportaban absolutamente nada al equipo y/o que no tenían nivel ACB. 

Esta lamentable gestión deportiva sólo podía llevarnos a un único resultado, el descenso.

